چون شرایط احکام نماز جماعت رعایت نشده
حتما باید اتصال باشه
یا از جلو یا از دست راست
یا از دست چپ
ما باید اتصال داشته باشیم
تا نماز جماعت ما صحیح باشه
و از ثواب نماز جماعت بهره ببریم
پیامبر رحمت فرمود که صف‌های نماز جماعت را منظم بکنید
شانه‌ها را کنار هم قرار بدید
تا شیطان بر شما مسلط نشه
ان‌شاءالله که موفق باشید
پاسخگوی به سؤال‌های شرعی شما در برنامه زمزم احکام
30553 سامانه پیامک
و تلفن‌های 329 10 551
و تلفن‌های 329 10 551 سامانه پیامک
3029 10 552 با پیش‌شماره 025
زمزم احکام
شنونده‌ای نوشته در کدام غسل
ما از نظر شرعی مجازیم
بدون انجام وضو نماز را با همان غسل به جا بیاریم
فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی در این باره چیست؟
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی پاسخ را توضیح میدن
غسل احکام
غسل مأمون و غسل واجب و غسل مستحب
اون چیزی که مسلم هست واجبات مشخص هست
از قبیل جنابت و حیض و نفاس و امثال اینها
و مستحب هم از قبیل غسل روز جمعه
این‌ها هر کدوم که طبق روایات صحیح ثابت شده هست
این‌ها از وضو هم کفایت میکنه
اما اون‌هایی که استحباب شده هست
این‌ها ثابت نشده؛ شما می‌خواید انجام بدید انجام بدید
اما این که کفایت از وضو نمیکنه
اگر نمازگزار فراموش کند هم‌دستی نماز ظهر و عصر را آهسته باید بخواند
و از روی صحب آن را بلند بخواند
و همین‌طور فراموش کند که هم‌دستی نماز صبح و مغرب و عشاء باید بلند بخواند
و از روی صحب آن را آهسته بخواند
آیا برای جبران این اشتباه باید بعد از نماز سجده سهو به جا بیاورد یا این که چنین تکلیفی ندارد؟
حجت‌الاسلام و المسلمین اندریان نجات و پاسخ به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله مکارمه شیرازی
اولاً بر آقایون واجب است که هم‌دستی نمازهای صبح و مغرب و عشاء را بلند و هم‌دستی نمازهای ظهر و عصر را آهسته بخوانند
و بر خانم‌ها واجب است هم‌دستی نمازهای ظهر و عصر را آهسته بخوانند
اما هم‌دستی نمازهای صبح و مغرب و عشاء را می‌تونن بلند یا آهسته بخوانند
البته اگر نامحرم صداشون رو میشنوه، احتیاط مستحبیه که آهسته بخوانند
و ثانیاً در جایی که مکلف باید هم‌دستی رو بلند بخونه
اگه عمدن حتی یک کلمه رو آهسته بخونه
همچنین در جایی که باید آهسته بخونه
اگر عمدن یک کلمه رو بلند بخونه نمازش باطل میشه
اما اگر از روی فراموشی باشه نمازش باطل نمیشه و سجده سهو هم نداره
لطفاً طبق فتوای حضرت آیت‌الله صبحانی مشخص کنید
انجام عمل زیبایی بینی آیا گناه محسوب میشود یا خیر؟
معظمله در این باره فرمودند
مشکل نداره
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
آدرس این زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار و پنجاه و پنج پانزده ارسال کنید
اگر به هنگام مسح پا، پا را بالاتر از سطح زمین قرار بدیم
و مس بکشیم، ایراد شرعی دارد
ایراد شرعی دارد
حجت‌الاسلام و المسلمین جباری پاسخ میدن
این شنونده محترم را که از مقلدین حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی هستن بیان میکنند
در مسح پا لازم نیستش که پا روی زمین قرار بگیره
پا اگر از زمین هم فاصله بگیره
مثلا پاش روی سندلی قرار بده و مسح بکنه
یعنی با دستش روی پاش بکشه
نه این که پاش رو و دستش رو همزمان حرکت بده
و باعث بشه که
هر دو در حال حرکت باشه که از کنار هم در ایقات دارن رد میشن
و به هم تماس ایدامی کنن
اگر به این صورت نباشه اشکالی نداره
به هنگام انجام غسل واجب
آیا مجازیم کل بدن را هم همزمان شست و شو بدیم؟
آیا همزمانی این دو کار از نظر شرعی درسته و موجب بطلان غسل ما نمیشه؟
حجت‌الاسلام و المسلمین زینان و عابدینی در پاسخ به
سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آملی این گونه گفتن
اگر غسل ارتماسیه که باید یک لحظه زیر آب قرار بگیره، این درست
این غسل ارتماسی
اما اگر مثلا میرید، حالا این روزا دوشی هست در حمام
اول باید سر و گردن شسته بشه
بعد سمت راست، بعد سمت چپ
این که همزمانی منظورتون دوش اینقدر بزرگ هست
کل بدن یک لحظه فرا بگیره
این کفایت از غسل ترتیبی نمی‌کنه
و اون ترتیبی که گفته شد
اول سر و گردن، بعد سمت راست و سمت چپ
حالا اگر بعد که داره سمت راستو میشوره
سمت چپ خیس شد، مانعی نداره
ولی نیت به این صورت است، ترتیبش باید به این صورت باشه
اما همزمان آب ریخته بشه
بگه حالا دارم غسل میکنم، سر و گردن و سمت راست و چپ باهم شسته شد
این کفایت از غسل ترتیبی نمی‌کنه و صحیح نیست
دوستان عزیز و گرامی، خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفن‌های برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سؤال‌هاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329 551 و 552 با پیش‌شماره 025
اگر هم می‌خواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 30553 رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلید سؤال‌های شرعی‌تون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنین
اونجا میتونید یادداشت کنین
ان‌شاءالله ما به سؤال‌ها پاسخ میدیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام، خود نگهدارتون
از این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو محرف داریم
از این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو محرف